# Git Ignore Local

Configurar o Git para ignorar arquivos ou pastas que são exclusivamente locais, sem sujar o `.gitignore` do projeto, é uma prática excelente e demonstra um bom entendimento da ferramenta.

A solução correta para isso é usar o arquivo `.git/info/exclude`.

## O que é o arquivo `.git/info/exclude`?

Cada repositório Git local possui uma pasta oculta `.git`. Dentro dela, o arquivo `info/exclude` funciona como um `.gitignore` pessoal para aquele repositório específico.

As regras que você coloca nele:

- **Não são versionadas**: O arquivo não é enviado para o repositório remoto.
- **São locais**: Afetam apenas a sua cópia do projeto.
- **Têm a mesma sintaxe**: As regras são escritas da mesma forma que no `.gitignore`.

## Como incluir a regra no `.git/info/exclude`

1. **Abra o arquivo**: Navegue até a raiz do seu repositório e abra o arquivo `.git/info/exclude` em um editor de texto. Se o arquivo não existir, você pode criá-lo.

2. **Adicione a regra**: Adicione a seguinte linha ao final do arquivo:

    ```plaintext
    # Ignorar pasta temporária de estudos locais
    temp/

    # Ignorar arquivos ocultos do sistema
    .DS_Store
    ```

3. **Salve o arquivo**: Salve e feche o editor.

    > Pronto! A partir de agora, o Git em sua máquina irá ignorar completamente a sua pasta local e todo o seu conteúdo para este repositório, e você não precisou modificar o `.gitignore` compartilhado.

## Remover o Rastreamento do Git

Se por acaso você já tiver adicionado arquivos da sua pasta local ao controle de versão (com `git add`), você precisará removê-los do staging area antes que a regra de exclusão funcione.

Para fazer isso, execute o comando:

```bash
git rm --cached -r temp/
```

Este comando remove a pasta do rastreamento do Git, mas mantém os arquivos no seu disco local.
